POSTMORTEM

- Nomenclatura: me ha complicado mucho el trabajo el hecho de cambiar de nombre la mayoría de assets de arte que he recibido. No solo a nivel de texturas, sino a nivel de meshes, elementos de UI y materiales. Los nombres bien establecidos facilitarian el trabajo con los elementos, así como las iteraciones e incluso el debug en el motor. Creo que tener nombres de assets como "booom", "cucu 1" o "uwu" complican el trabajo. Propondría establecer una nomenclatura, y que el esta se estableciese desde que se crea el elemento en la tool o software correspondiente, para que la importación e implementación sea más rápida y eficiente.

- Iteraciones mid-sprint: las iteraciones de elementos de arte son importantes, pero creo que hacer iteraciones de elementos a mitad de un sprint realentiza y obstaculiza el trabajo de forma innecesaria. Me he encontrado, tanto en mi trabajo como en el de compañeros, increíbles retrasos debido a que se han cambiado cosas simples o añadido detalles a nivel de diseño que luego han sido una acumulación de trabajo grande para dejarlo similar en el motor. Propondría presentar diseños "finales" al principio de cada sprint e iterar de sprint a sprint, o iterar una vez la task esté terminada en todas sus dependencias, en lugar de ir cambiando diseños "on the fly"

- Pipeline y bases: me he encontrado complementando la realización de elementos debido a que no hay una pipeline establecida al 100% para que los elementos salgan de software de forma que estén engine-ready. Esto se relaciona con el asunto de nomenclatura, tanto de meshes como de materiales, pero también con el establecimiento de materiales de la mesh persé, por ejemplo. Propondría establecer una biblia de arte o algún documento similar donde se defina bien la pipeline a seguir, con sus exports, nomenclaturas y demás elementos. La creación de tools propias para softwares también podría ser de gran ayuda.

- Filosofía engine-centered: algunos elementos de diseño parecen haber sido hechos sin tener en cuenta la implementación del motor. Creo que el trabajo se simplificaría y boostearia si el trabajo de diseño se hiciese teniendo en mente las posibilades, puntos fuertes y puntos débiles del motor. Trabajar con una filosofía de trabajo engine-centered ayudaría a sacar un trabajo más óptimo y de mejor calidad.